PostgreSQL Veri Tipleri

Boolean : Bu veri tipi True ve False işlemlerinde kullanılıyor.

Karakter Türleri
Bu türler metinsel ifadeleri saklayabilen türler. Bunlar;
-Char : 1 byte veri saklamak için kullanılır.
-Char(n) : n byte veri saklamak için kullanılır. Bu n ifadesi sabittir.
-Varchar(n) : n byte’a kadar veri saklamak amacıyla kullanılır. 1 GB ile sınırlıdır.
-Text : 1 GB’a kadar string saklamak amacıyla kullanılır.


Sayısal Türler
-smallint, int2 : 2 byte’lık integer veri saklamak amacıyla kullanılır.
smallint ve int2 ifadeleri birbirinin alias’ı durumundadır.
-integer, int4, int: 4 byte’lık integer veri saklamak amacıyla kullanılır.
-bigint, int8 : 8 byte’lık integer veri saklamak amacıyla kullanılır.
-Double precission : 8 byte alan kaplar. 15 ondalık basamaklı veri saklamak amacıyla kullanılır.
-Reel : 4 byte alan kaplar. 6 ondalıklı basamaklı.
- Numeric : 20 ondalık basamaklı saklamak için kullanılır.
-Serial : 
Aslında böyle bir veri tipi yoktur. Diğer database’lerde bulunan Auto Increment özelliğinin karşılığıdır.
0’dan başlar. Tabloya bir veri girildiğinde bir artırılır, 1 olur.
Serial int4 tipindedir Integer tiplerine göre smallserial, bigserial türleri de vardır.
Serial’lar tablonun dışında ayrı bir nesne olarak saklanır. Sequance sayesinde bu yapı sağlanır.

Range:
Aynı kolon içersinde bir aralık tutabilmek amacıyla kullanılır. Arama sonuçlarını çok hızlı alabiliriz. Index’lenir. Alt ve üst değer olarak tanımlanır.

Enum:
Statik, sıralı veri kümeleri saklamak için kullanılır.

Domain: 
Validasyon yapmak amacıyla kullanılır.

Date:
Tarih tutmak amacıyla kullanılır. Varsayılan olarak Y/M/D formatındadır. Datestyle gösterim şekli değiştiribilir.

Time
Saat saklamak içindir.

